Reingegnerizzazione UIUX ASI-20260707_150334-Registrazione della riunione
7 luglio 2026, 01:03PM
56 m 15 s

Mercuri Flavio trascrizione avviata

Mercuri Flavio   0:05
OK, la registrazione è avviata. Possiamo cominciare da dove vogliamo iniziare le cose che abbiamo rivisto noi in settimana abbiamo completato tutte le diciamo le revisioni.
Rispetto alle cose che erano emerse sia nel sal della scorsa settimana che nel sal della settimana ancora prima, quindi magari molto velocemente, se Gianluca o Anna ce lo vogliono mostrare, le vediamo un attimo insieme.

Laferla Gianluca   0:37
Sì, vi condivido e volendo ve le elenco tutte quante, poi in caso mi fermate se ci sono dei dubbi.
OK, qui sono direttamente su sviluppo, quindi tutte le modifiche sono già presenti e testabili.
La prima cosa che è stata modificata è stata la nomenclatura del tooltip per allinearlo alla Legacy, quindi adesso è vai all'area operativa e il Dante causa è tornato ad essere ricerca domande indirette.
Istrando.
In area operativa è un'altra delle modifiche che abbiamo fatto, che è quella del concatenamento delle due informazioni, prima la nuova UI mostrava solo la parte iniziale, quindi giacente adesso.

Michele Friscia   1:28
Sì.

Mercuri Flavio   1:30
Gian, no iPhone contro meno, please.

Laferla Gianluca   1:32
Sì.
E poi ditemi voi se più o meno perché ho una forma particolare dello schermo.

Mercuri Flavio   1:42
Un'altra bottarella.

Laferla Gianluca   1:44
Bene.
Sempre.

Mercuri Flavio   1:48
Ci siamo, grazie.

Laferla Gianluca   1:51
In periodi da prestazione.
Abbiamo uniformato i dati andando a mettere quello che mancava del Legacy all'interno del dettaglio del Drawer e ho qui anche per poter vedere retribuzione teorica e retribuzione teorica contrattuale.
Attuale, queste due non erano presenti nella nuova UI, adesso per semplicità qui non sono mostrate subito, ma il dettaglio le mostra.
Abbiamo deciso precedentemente proprio di rimuoverle dalla tabella per renderla più facile nella sua visualizzazione.
Andando invece nel flusso.
Verifica diritto.
Una delle cose che abbiamo fatto è stata intanto separare riferimento domanda con il suo background per differenziarlo da dati pensionistici, scendendo abbiamo dato un'icona per la normativa applicata.
Che per la normativa non applicata e per il caso nel quale viene aperto un dettaglio, si scende con la visualizzazione per aiutare l'utente e si ha anche contezza di qual è il dettaglio del.
Quale si sta visualizzando?

Michele Friscia   3:28
E.

Laferla Gianluca   3:28
Con questo bordino blu e un'evidenziazione di tutto il testo, questo dovrebbe aiutare l'utente e quindi switchando andrà a cambiare.
Poi, sempre in questa sezione, Terenzio c'aveva chiesto.

Michele Friscia   3:46
Poi mi salvi un attimo prima che mi hai fatto vedere che c'erano i dati giuridici, no, ancora prima, ancora prima.

Laferla Gianluca   3:49
Sì.

Michele Friscia   3:57
C'è riferimento domanda mentre si era fatto perché qui c'è un pochino sulla sinistra.

Laferla Gianluca   4:04
Sì, questo è sempre il design system, uno delle dei metodi che utilizziamo per evidenziare una parte, a volte utilizziamo o un background Celestino o questo con bordino.

Michele Friscia   4:12
OK.
E tanti paesaggi invece non c'è però il questo bordino.
E.

Laferla Gianluca   4:21
Lo preferiresti che inglobasse entrambi?

Michele Friscia   4:26
No o due o non capisco questo riferimento solo solo da riferimento domanda, cioè questo questa linea.

Laferla Gianluca   4:38
Taglia punti.

Mercuri Flavio   4:38
Forse io userei però, forse io però userei semplicemente il fondino, quello più azzurrino.

Laferla Gianluca   4:44
Ondino Celestino OKE, devi prendere entrambi anche dati pensionistici.

Mercuri Flavio   4:46
Sì, perché così?
Ma questo scusa questa qua era una richiesta che era emersa. Gianluca, perdonami, ma non mi ricordo.

Laferla Gianluca   4:55
Sì, era una richiesta emersa nell'ultimo sal, io me l'ero appuntata.

Mercuri Flavio   4:59
Per evidenziare cosa? Solo un riferimento domanda.

Laferla Gianluca   5:03
Sì, da come me l'ero segnata era solo riferimento domande, era mi ricordo che era perché si perdeva un po' nella visualizzazione la differenza tra uno e l'altro.

Michele Friscia   5:04
Refezione.

Laferla Gianluca   5:14
Quindi era una delle motivazioni per cui avevamo deciso poi di evidenziarne solo uno, però non è un problema in caso raggrupparli entrambi, se ha senso logicamente farlo.

Mercuri Flavio   5:23
Secondo me no, nel senso che poi torni alla situazione precedente, cioè se metti il fondino a tutti e due è come se non mettessi il fondino a nessuno dei due fondamentalmente. Quindi se è il tema è diciamo sbalzare l'uno.
Rispetto all'altro allora sì, però metterei il fondino, quello chiaro, quello diciamo azzurrino, chiaro, chiaro e basta.

Michele Friscia   5:50
Li metterei 2 2 chiari AA alla domanda e addetti pensionistici.
Cioè, se poi direi così.

Mercuri Flavio   5:57
Quindi metteresti sotto al coso chiaro pure i dati pensionistici però.

Michele Friscia   6:02
Sì, per evidenziare le due gruppi di informazioni, ecco.

Mercuri Flavio   6:08
Vabbè.

Laferla Gianluca   6:10
OK, quindi li metto entrambi.
Sempre in questa sezione, una delle richieste che ci aveva fatto Terenzio recentemente era di ingrandire leggermente questa icona.
Che inizialmente aveva questa grandezza, ma era leggermente piccola e un po si perdeva nella grandezza della Select.

Michele Friscia   6:27
Sì.
Sì, queste icone operative dove devi cliccare, insomma, se si fa più grandi va bene.

Laferla Gianluca   6:39
Sì.
Quindi questa l'abbiamo.

Mercuri Flavio   6:41
Questa andrebbe centrata però orizzontalmente, Gian otticamente però.
C'ho la centratura della S ottica.

Laferla Gianluca   6:48
Sì, probabilmente è stato lo sviluppo della qualcosa del CSS dello sviluppo, perché l'avevo centrata, me lo ricordo anche.

Mercuri Flavio   6:56
OKOK.

Laferla Gianluca   6:58
Sì.

Michele Friscia   6:59
Una cosa le invece torni un attimino su.

Laferla Gianluca   7:00
Sì.
Sì.

Michele Friscia   7:03
Non la fai, fai, fai.

Laferla Gianluca   7:05
Sì.

Michele Friscia   7:06
Ma vai pure giù dove c'è scritto la queste frasi, regime pensionistico è più piccolo del resto o è la mia impressione?
Di fonti di queste.
Forse la mia impressione è una.

Laferla Gianluca   7:23
A vedere.

Mercuri Flavio   7:24
Quale resto ti riferisci, Michele?

Laferla Gianluca   7:26
Parla di uno di questi.

Michele Friscia   7:27
Hai sì, uno di questi sì.

Laferla Gianluca   7:31
Il 16 pixel è il default di Sirio, no è uguale, probabilmente è perché ho leggermente dezoomato io lo schermo.

Mercuri Flavio   7:33
No, è tutto uguale, è tutto uguale.

Capobianco Paolo   7:44
Eccomi qui, scusate il ritardo.

Mercuri Flavio   7:47
Ciao Paolo, ben giunto.

Laferla Gianluca   7:48
Ciao.
OK.

Michele Friscia   7:57
Gli fai vedere quel fatto del diritto, torni un po su.

Laferla Gianluca   8:03
Sì.

Michele Friscia   8:03
Ho delle norme che vincono una volta che tu espandi il dettaglio.

Laferla Gianluca   8:08
Allora sì, Paolo, abbiamo integrato le nuove icone, quindi sia per la normativa applicata che non applicata e nel caso di visualizzazione del dettaglio del vincolo, si viene portati giù con la visualizzazione e.

Capobianco Paolo   8:16
OK.

Laferla Gianluca   8:24
Per avere sempre il riferimento del dettaglio aperto si ha questo Bordino celeste e un'evidenziazione proprio di tutta la linea.

Capobianco Paolo   8:29
OK.
OK, penso che va bene. Michele, no, penso che va bene così.

Laferla Gianluca   8:35
No, non switchare.

Michele Friscia   8:37
Sì.

Laferla Gianluca   8:43
Quindi poi l'iconcina questo è confermato che la grandezza è corretta passerei al calcolo pensione.
All'interno del calcolo pensione avevamo.
Un'altra di queste tabelle, questa è la versione precedente che è sempre fatta con lo stesso schema di totali parziali e totali finali che il nostro design system non riesce a far vedere in maniera chiara l'utente, quindi abbiamo riportato la stessa logica del.
Diritto e misura a questa visualizzazione, quindi si hanno tutti i periodi e si vedono sempre i totali, i totali arrotondati e il coefficiente di rendimento aprendo.
Tutti i dettagli che venivano già mostrati precedentemente al totale si hanno anche i parziali prima dei.
Finali sempre con coefficienti.
E la parte finale è dedicata sempre alla visualizzazione in stile scontrino del totale complessivo, quindi con tutto sommato si ha sempre la possibilità di espandere e comprimere rapidamente tutto.
Tutto.
E appunto, come vi facevo vedere, il totale finale è questo qui e poi viene riportato nel nuovo approccio in questo modo.

Michele Friscia   10:13
Scusa, mi riparti da zero in questo, in questa, in questa tabella, quando viene fuori questa lista, quando viene fuori.

Laferla Gianluca   10:24
Quindi si parte da qui, si ha questo accordion servizi utili.

Michele Friscia   10:28
OK.

Laferla Gianluca   10:30
Si espande.

Michele Friscia   10:31
OK, perché perché è evidenziato il servizio 95 1 volta che tu hai espanso?

Laferla Gianluca   10:40
Perché questo è un totale parziale che ti riesco a far vedere da qui mandandolo tutto.
Ciao.
È questo qui.

Michele Friscia   10:54
Sì, no, l'ho capito, ma perché è evidenziato il 95 e non gli altri? Perché c'è quelle la riga verticale su quella su quella scritta lì?

Laferla Gianluca   11:05
E questo è per differenziarlo da per far capire all'utente che questo si apre, quindi è un accordion che va aperto, mentre questo è un elemento statico, quindi anche semplicemente il cursore mostra all'utente il fatto che non.

Michele Friscia   11:12
OK.

Laferla Gianluca   11:20
Può avvenire il click.

Michele Friscia   11:22
Ok, quella è una, quindi una riga di.

Mercuri Flavio   11:22
Esatto, e questo quando, questo quando c'hai più, quando c'hai più totali parziali, che naturalmente lo vedi meglio perché vedi molti accordi imbianchi che si possono espandere, che so i diciamo sono i subtotali, chiamiamoli così.

Michele Friscia   11:27
OK.
Sì.

Mercuri Flavio   11:38
Poi c'hai il totale parziale, poi c'hai altri subtotali in alto totale parziale e poi magari c'hai il totale definitivo oppure ci sono alcuni momenti in cui lui somma i più totali parziali, quindi questo che vedi tu potrebbe essercene un'altro che somma altri subtotali.

Michele Friscia   11:44
Sì, OK.

Mercuri Flavio   11:54
Totali e poi uno che somma i due.

Michele Friscia   11:54
Sì, ho capito, ho capito, questo qui è il totale che non si espande, quello fisso, mentre quelli che si espandono c'è il la freccetta poi verso il basso.

Mercuri Flavio   11:59
Esatto, esatto, esatto, questo qui, quello con la con la Cosetta, con la marca a sinistra, è il subtotale di tutti i totali che stanno subito sopra, sostanzialmente.

Capobianco Paolo   11:59
Ok.

Laferla Gianluca   12:16
Esatto.

Michele Friscia   12:16
Sì.

Capobianco Paolo   12:19
L'unica cosa vorrei capire questo allora in questo non ho capito bene se è un caso reale o meno, però in questo caso fondamentalmente noi c'abbiamo un sistema misto per cui i periodi dal 96 in poi.
Non portano a un coefficiente reale della pensione, per cui quel totale finale non ci dovrebbe essere, quello zero servizio totale utile lo puoi mettere, servizio arrotondato lo puoi pure mettere.

Mercuri Flavio   12:40
E infatti non totalizzano.

Capobianco Paolo   12:51
Ma quel coefficiente non ha molto senso, perché dal 96 in poi si prende una pensione contributiva calcolata in modo diverso, non con il coefficiente che sarebbe un po'.

Laferla Gianluca   12:56
Esatto.
Perché nel Legacy, comunque, viene riportato nella vecchia visualizzazione.

Capobianco Paolo   13:06
Questo qui.
Ma pure lì è sbagliata come cosa, perché in realtà.
Diciamo io utilizzo, cioè si utilizzano soltanto i coefficienti fino al 95, insomma.
È quello che viene prima, quindi quello del 92 e poi fino al 95, in questo caso se fosse un retributivo sarebbe diverso perché sarebbe fino al 2012 e così via.

Mercuri Flavio   13:38
No però scusa aspetta Paolo scusa qua c'è bisogno che chiariamo un attimo il requisito perché potrebbe essere requisito funzionale questo scusa Gianluca ti posso chiedere di tornare alla nostra visualizzazione che è più chiara?

Capobianco Paolo   13:40
Sì.

Laferla Gianluca   13:48
Sì.

Mercuri Flavio   13:51
OK, qui comprimi tutto per favore.

Capobianco Paolo   13:58
Infatti questo.

Mercuri Flavio   13:58
OK, qui noi c'abbiamo una coppia diciamo di insiemi di periodi che sono quelli che vanno dal 311290 fino al 311292, poi c'abbiamo una serie di periodi che vanno da gennaio 93.

Capobianco Paolo   14:10
Perfetto.

Mercuri Flavio   14:14
Fino a fine dicembre del 95 e vengono totalizzati là sotto con un coefficiente di rendimento che è.

Capobianco Paolo   14:16
Sì.
Al 95, però.

Mercuri Flavio   14:25
Esatto, poi dopo sotto c'abbiamo tutti quelli dopo il 95 in buona sostanza.

Capobianco Paolo   14:28
Perché per i due anni tu ci vai per differenze, hai capito? Per i due anni 93, 95 verrà calcolato per differenza, quindi quello al 95 meno quello del 92 sarà quello che applicherò per questi tre anni, diciamo così.

Mercuri Flavio   14:34
Sì.

Capobianco Paolo   14:44
OK.

Mercuri Flavio   14:44
Intanto perché? Perché in quello dal 93 al 95 non c'è il totale del coefficiente rendimento.

Capobianco Paolo   14:51
E perché, diciamo per tutta una serie di norme, determinare il coefficiente che valide vale al 95 o anche dal 93 al 95 non lo puoi vedere in maniera astratta?
Estrapolando soltanto questi due anni, ma lo devi vedere nel contesto anche degli anni che ha avuto nel 92.

Mercuri Flavio   15:17
OKE, come arriva lui però da 0,07 spicci del 92 allo 0,144 spicci del totale fino al 95?

Capobianco Paolo   15:18
OK.

Michele Friscia   15:26
Sì.

Capobianco Paolo   15:28
Allora lui diciamo 0,144 fondamentalmente il coefficiente calcolato per 5 anni, 10 mesi, 19 5 mesi e 11 5 anni e 11 mesi.
OK.

Mercuri Flavio   15:43
Ciao.

Capobianco Paolo   15:44
Perfetto poi sappiamo che il 92 per due anni 11 mesi è 0,07 quindi per differenza io riconoscerò dal 93 al 95 0 virgola.
14-0,07.

Mercuri Flavio   16:04
OK.

Capobianco Paolo   16:05
Sì.

Mercuri Flavio   16:07
Ok.

Capobianco Paolo   16:07
Dal 96 in poi diventa contributivo.

Mercuri Flavio   16:09
E quindi là evidentemente quello 0,879 è un'altro ragionamento che si fa includendo i periodi i periodi da dal 96 in poi.

Capobianco Paolo   16:17
Però però non è un ragionamento che ha senso qua, cioè tu hai fatto bene che hai fatto dal 1 gennaio 96, vedi, ci hai messo soltanto diritto e misura utile il periodo non hai messo nessun coefficiente.

Mercuri Flavio   16:20
OK.
Esatto.

Capobianco Paolo   16:32
Perché lì non si parla più di coefficiente? Allora questo che viene qui fuori alla fine è un coefficiente ipotetico alla cessazione, che però non verrà mai utilizzato. Allora la sua presenza può essere anche.

Mercuri Flavio   16:33
Esatto.

Capobianco Paolo   16:49
Fuorviante, insomma, no, far capire che qualcosa di diverso.

Mercuri Flavio   16:51
Sì, allora questa cosa qua la dovete un secondo vedere con terenzio, perché è un tema funzionale che parte dal Legacy.

Capobianco Paolo   16:59
Sì.
Esatto, esatto.

Laferla Gianluca   17:02
Sì, come conferma anche qua.

Mercuri Flavio   17:08
Diciamo che noi naturalmente, come da come da requisito, ci siamo attenuti a quello che funzionalmente c'è, anche perché non come sai, non siamo noi che gestiamo sto numero arriva da back-end, quindi poi magari per chiarire sta situazione con lui.

Capobianco Paolo   17:16
Sì.
Sì.

Mercuri Flavio   17:24
E.

Capobianco Paolo   17:24
Cioè, per capirci, per una cessazione per alcuni tipo di cessazioni, questo sistema aveva senso per alcune cessazioni avvenute prima del 2012 con il sistema retributivo, per cui ci stava il coefficiente della cessazione aveva il suo senso.

Mercuri Flavio   17:42
Gian, mi faresti rivedere il Legacy un secondo per favore?

Laferla Gianluca   17:45
Sì.

Capobianco Paolo   17:49
Legacy.

Mercuri Flavio   17:54
Questa che cosa è, che sezione è?

Laferla Gianluca   17:58
È calcolo pensione del flusso integrativo e questo è proprio quello che siamo in sviluppo.

Mercuri Flavio   18:05
Ok.
Gli do un appunto a Terenzio, così si ricorda che ne dovete parlare.

Capobianco Paolo   18:09
Sì, poi ti faccio vedere una cosa, se mi dai un attimo la possibilità di cose giusto per farti capire, lo puoi vedere pure da te. Se prendi un foglio di calcolo ci dovrebbe stare qui il foglio di calcolo.
Senza che mi me lo fai vedere a me.
Eccolo qua.
Sulla destra.
Foglio di calcolo PDF vai su PDF l'icona PDF.
Vai un poco più giù nella parte dove ci stanno tutti i servizi alla seconda pagina.

Michele Friscia   18:57
Sì.

Capobianco Paolo   18:58
OK, vedi qui che tieni totale servizi al 92 OK c'ha il suo coefficiente, poi totale servizi fino al 95 e ci sta 0 14 dopodiché questo finale.

Laferla Gianluca   19:13
Grazie.

Capobianco Paolo   19:13
Quindi non ce l'hai più il coefficiente di riquota di rendimento e tra l'altro non ci hai nemmeno indicati il servizio arrotondato.
Perché? Perché il servizio arrotondato è quello che poi ti porta a questa aliquota di rendimento, ma in questo caso non ha senso e quindi non viene proprio visualizzato. Allora io mi aspetterei un coso io.
Sì, dico la verità, non ho fatto caso al Legacy come faceva, ma probabilmente già lo faceva un po' sbagliato. Insomma, però il modo di rappresentare questo qui è corretto. Insomma, no?

Mercuri Flavio   19:50
OK, va bene, quindi?
Sì, chiaro, evidente, evidente. OK quindi su questa cosa ho lasciato un appunto a Terenzio e gli ho chiesto di segnarsi e poi quando potete, insomma ne riparlate e sistemato di là, se sistemato il servizio di là, questo si fixa automaticamente.

Capobianco Paolo   20:00
Prego.

Mercuri Flavio   20:10
Vai Gian, vai avanti per favore.

Laferla Gianluca   20:13
E allora dentro retribuzione media pensionabile anche c'è un caso che stiamo gestendo.
Perché i totali di questa tabella?
Ci sono.
Probabilmente non ha il totale nella vecchia versione system e come è fatto il Legacy, i totali vanno a finire completamente sulla destra, questo proprio per come funziona le tabelle di Sirio.
Può portare l'utente, soprattutto con questa visualizzazione, a arrivare in fondo e non avere piena contezza dei totali, quindi dover per forza fare questa operazione.

Mercuri Flavio   20:58
Ma poi soprattutto qua c'è un tema di, diciamo, coerenza del dato all'interno della tabella, non possiamo mettere inserire delle righe che non rappresentano il dato come viene rappresentato in tutte le altre, cioè deve essere la rappresentazione.
Diciamo formale del dato logico deve essere coerente a se stessa sempre in tutte, diciamo in tutte le righe della tabella. Questi sono valori diciamo secondari e ottenuti da calcoli che si fanno sui dati tabellari.
E quindi diciamo naturalmente dal punto di vista della UX vanno espressi in un'altra forma, in un'altro posto e la nostra soluzione adesso ce la fa, ce la fa vedere Gianluca.
Magari tornando a una visualizzazione meno.

Laferla Gianluca   21:46
La soluzione?
È quella di mettere un totale esplicitato alla fine, così da consentire, volendo, all'utente anche di poter non dover espandere per forza tutti i risultati per poter arrivare a un totale finale e poi poterlo confrontare comunque con le retribuzioni, i giorni di godimento.

Mercuri Flavio   22:07
E lasci vincolata la tabella dalla dai totali. Così mentre guardi i totali hai possibilità di visitare più diciamo più zone della tabella per fare un'eventuale riscontro dei dati. Una giretto cognitivo diverso però tanto i dati c'hanno le i dati totali.
Qua sotto c'hanno un nome e un cognome, quindi sono inequivocabili e sono pure decisamente molto più chiari.

Capobianco Paolo   22:31
Sì, diciamo quello è l'unica cosa che se tu vedi qui no che sta nei in questi totali ci sta l'ottanta per 100 della retribuzione media. Questo influisce poi alla fine sulla tabella superiore.

Mercuri Flavio   22:40
Sì.

Capobianco Paolo   22:46
Nel senso che se noi abbiamo entro un limite del 25%, se non vado errato, se c'ho dei valori di retribuzione.
Inferiori a questo 37, 4 e 94, questi valori vengono eliminati dal calcolo, quindi avremo sulla retribuzione queste che tiene 424342.

Mercuri Flavio   23:02
Aurora.

Capobianco Paolo   23:12
39 se dovesse esserci, vengono tolti quel.

Mercuri Flavio   23:14
Questi vengono presi.

Michele Friscia   23:17
Non deve essere.

Mercuri Flavio   23:19
Quelli superiori all'ottanta per 100 dell'attribuzione media.

Michele Friscia   23:19
Emanuele.

Capobianco Paolo   23:21
No, quelli inferiori vengono tolti dal calcolo della retribuzione media.

Michele Friscia   23:26
1030 7000, quelli che sono più piccoli vengono tolti, ma il totale della riga sotto.

Mercuri Flavio   23:30
E qua per esempio c'è ne stanno Gianluca, possiamo vedere un secondo.

Capobianco Paolo   23:35
Questo qua forse non ci sta, allora.

Michele Friscia   23:40
Paolo.

Mercuri Flavio   23:40
Vediamo.

Michele Friscia   23:42
Non deve essere sotto il totale delle dimensioni teoriche, deve essere nella riga sotto.
Cioè sotto sono tre campi, media 80 e totale di divisione teorica.

Mercuri Flavio   23:49
Quale?
Quindi tu dici il terzo della prima riga va spostato alla seconda riga?

Capobianco Paolo   23:54
Grazie.
No, è 0 80, ti basta 0 80, perché no, solo 0 80?

Michele Friscia   24:02
No, totale, le funzioni teoriche sta sulla prima riga, deve stare sulla seconda riga.
Che è il valore finale.

Laferla Gianluca   24:10
Quindi questo ho postato sotto.
Qui lo vorresti?

Michele Friscia   24:15
Sì.
Se apre il foglio di carta oppure la vecchia versione dovrebbe essere giù.

Capobianco Paolo   24:22
Sì, se mi se mi dai la cosa a questo punto ve lo faccio vedere però su un prospetto di calcoli in cui effettivamente sono state tolte, che me lo so è quello di cui parlavo con Claudia adesso.

Mercuri Flavio   24:32
Allora guarda te la ti.

Michele Friscia   24:34
Ma no, qua sono diverse.

Laferla Gianluca   24:37
Vi lascio la condivisione.

Capobianco Paolo   24:39
Sì, Dammi un attimo la condivisione, vi faccio vedere un caso in cui effettivamente lavora questo sistema.
Tramola di viabilità.

Mercuri Flavio   24:55
Ecco, aspetta, ci penso io.
Bye.
Abilito già pure Michele, così se ha voglia di.

Capobianco Paolo   25:12
Aspetta che deve, mi deve arrivare, mi risponde sempre un pochino.
Eccolo qua.
Mi è capitato casualmente proprio la situazione, quindi allora io tengo questa retribuzione media pensionabile.
Vedi come stai?

Mercuri Flavio   25:49
Là c'è 2420.

Capobianco Paolo   25:51
OK.

Mercuri Flavio   25:52
No, so questi qua sopra. So questi qua sopra sì. Quindi lo il meteo so i 30.598 tutti quelli sotto no, tutti quelli sopra vengono o sotto che avevamo detto tutti quelli sotto vengono eliminati.

Capobianco Paolo   25:55
Vedi, vedi?
No, quelli sotto, quelli sotto nel limite di un 25% magari diciamo a te non è interessante più di tanto perché poi lo fa il sistema, il calcolo vengono tolte infatti vedi ci sta questo la penultima.
Ultima.
La terzultima.

Mercuri Flavio   26:25
Ma Senti, vogliamo fare una cosa? Vogliamo fare una cosa? Sì, quelli che mettono zero non vengono totalizzate. Gianluca, troviamo un caso in cui ci sta uno di questi zeri lì, per favore.

Capobianco Paolo   26:25
Quella salendo vedi queste che stanno punto zero e non vengono più.

Mercuri Flavio   26:38
Riprendite un secondo la condivisione e vediamo un caso perché eventualmente quello che potremmo fare è cercare di dare una connotazione alla alle righe che c'hanno che non entrano nella totalizzazione.

Laferla Gianluca   26:40
Boh.
Non so se già qua si trova un caso.

Mercuri Flavio   26:55
No, torna del là, torna del là, per favore, nella nuova.
Questa dimentichiamola.

Laferla Gianluca   27:01
OK.

Mercuri Flavio   27:18
C'è.
Vabbè comunque non serve trovarlo, immagino che ci siamo capiti dove si presenti questa situazione potremmo rendere la riga differente.

Capobianco Paolo   27:33
Sì, no, va beh, ma diciamo al di là di questo, quello che diceva Michele, forse di allinearli in verticale, forse per rendere un poco più evidente la situazione di allinearla alla cosa.

Mercuri Flavio   27:33
Cioè cercare di dargli una.
No, Michele diceva Michele. Michele diceva semplicemente, hai visto che ci stanno due righe di totali? Michele diceva semplicemente che il totale, quello totale retribuzione teorica, invece di stare nella riga sopra, va nella riga sotto come ultimo dato, tutto a destra.

Capobianco Paolo   27:49
Sì.

Michele Friscia   28:00
Sì, anche se in realtà è esposto in modo diverso nel fuori di calcolo.
Però dicevo, questo mi sembra, mi sembra più ordinato, c'è la media, il totale di revisione media e il totale, il totale finale.

Mercuri Flavio   28:07
Sì, perché voi la.

Capobianco Paolo   28:07
Beh.

Mercuri Flavio   28:09
Perché quella però?
Sì.
Sì.

Michele Friscia   28:16
E su i giorni e i giorni nell'articolo precisativo sempre.

Mercuri Flavio   28:22
E soprattutto così, tu sei in grado di avere sempre sott'occhio i totali, però poi diciamo appunto camminare sui dati in tabella osservando il dato destrutturato, ecco.
Il totale del strutturato.
Va bene, allora ci appuntiamo di spostare questo totale retribuzione teorica in basso e quindi essere il terzo, diciamo dato della seconda riga.

Laferla Gianluca   28:50
E questi due immagino che andranno a destra leggermente.

Mercuri Flavio   28:52
E rimangono là.
Non lo do.

Laferla Gianluca   28:57
Fatto.
Poi lascio là.

Mercuri Flavio   29:05
Non lo so perché a dire il vero quella è una riga di tutti i totali, effettivamente forse sarebbe strano spezzare i totali.
Però vabbè dai, questa è un dettaglio risibile secondo me.
L'essenziale è che funzioni bene come sistema di lettura dei dati per come sono fatti logicamente.
Possiamo andare avanti?

Michele Friscia   29:36
Sì.

Laferla Gianluca   29:39
OK, passerei a calcolo pensione futura, ci sono alcune modifiche.
E intanto l'abbiamo allineato alla nuova UI, c'era qualche piccolo problema di interlinea e qualche tooltip che era rimasto nero, ora è perfettamente allineato.
Procedendo.
Alla predisposizione del conto.
Ai periodi è stato dato il badge colorato per differenziarli. Nelle varie tipologie possono avere 5 casistiche diverse che abbiamo gestito sempre con i colori del design system. Questo è uno dei casi in cui si vede.
E si hanno entrambi i badge all'interno.

Capobianco Paolo   30:29
OK.

Laferla Gianluca   30:30
C'è la possibilità sempre di espandere il dettaglio e di avere lo Stato che rispecchia sempre lo stesso tipo di logica.
All'interno di calcolo pensione futura abbiamo anche proseguendo con la simulazione.
Migliorato la visualizzazione degli accordion che c'erano che ci avevate segnalato il fatto che gli utenti scorrendo.
A volte ignoravano il fatto che questo era un accordo inespandibile, quindi abbiamo provveduto a incasellarlo in un background che lo evidenziasse e gli abbiamo dato anche un'indicazione all'utente del fatto che sono presenti dei dati da poter controllare.

Michele Friscia   31:16
Sì.

Laferla Gianluca   31:17
Quindi l'utente al click può espanderlo, ci sono vari casi.
In cui si possono avere uno o più accordi, questa credo sia una casistica in cui se ne hanno tre e quindi verranno evidenziati in questa.
Poi in ultimo miglio.
In ultimo miglio no, questo l'avevamo già visto nel trascorso Sal beneficia la cessazione. Questo è un caso che c'era sempre stata richiesta da Terenzio. Non lo riuscite a vedere adesso, ma nel caso in cui non sono presenti.
I dati in tabella prima veniva molto compresso e c'era solo una piccola dicitura che non veniva Letta bene, mentre adesso apparirebbe la tabella così com'è con la scritta non sono presenti i dati in tabella.
Questa era un'altra richiesta che ci aveva fatto Terenzio.

Michele Friscia   32:23
1 1 cosa su questo, siccome sia benefici della cessazione sia benefici contrattuali futuri contengono al massimo tre elementi, diciamo non si può togliere questo il fatto.
Il folder finale, elementi per pagina, 10, eccetera eccetera.

Laferla Gianluca   32:41
Impaginatore, assolutamente.

Mercuri Flavio   32:42
La paginazione? Certo, sì.
Quindi su tutte le tabelle di sta pagina.

Michele Friscia   32:53
Guarda verifica di registrazione, sì, sono due o due o tre, i numeri contrari sono generalmente tre al massimo e vai un po su se c'è qualche altro elenco.

Laferla Gianluca   33:02
Sì.

Michele Friscia   33:06
Dati pensionistici, anche questo è soltanto uno.
È soltanto un folder di tutta questa schermata.

Mercuri Flavio   33:17
E allora sì, togliamoli i paginatori.

Laferla Gianluca   33:18
Sì.
Sì, con queste informazioni sì, noi ci predisponiamo sempre per poter gestire più elementi, perché sappiamo a volte quanti di quanti se ne possono popolare avendo sempre dei casi di test noi che utilizziamo.
Perfetto.
Le ultime due cose che sono più generali.
Abbiamo risolto il problema che c'era nell'approdo ad ultimo miglio che ogni tanto una nuova UI generava un caricamento infinito, quindi ora è allineato con il Legacy e non avrete più quel problema e in più, come potete vedere da qui, abbiamo messo.
La punteggiatura corretta ha le cifre, quindi adesso qualunque cifra del migliaio eccetera prende bene il punto è generalizzato su tutto l'applicativo.
Prima c'era il problema che solo la doppia cifra del migliaio riceveva poi il *******.

Michele Friscia   34:13
OK.

Mercuri Flavio   34:20
Gianluca, scusa, ma questo è l'unico caso in cui un importo non c'ha il segnetto dell'euro?

Laferla Gianluca   34:27
E.

Mercuri Flavio   34:27
O son tutti così gli importi?

Laferla Gianluca   34:31
Forse ci arriva così il dato, in questo caso non mi ricordo di altre tabelle che lo hanno.

Mercuri Flavio   34:34
Tali un po vediamo gli altri, vediamo altri importi, vediamo qua sopra per esempio non c'è mai giustamente questi ho dati di calcolo.
Vediamo una tabella.

Laferla Gianluca   34:45
Probabilmente rispecchiando il Legacy.
Anche il Legacy si.
Non ci sono importi.

Mercuri Flavio   34:56
Vai su quelle su cui stavamo prima, per esempio.

Laferla Gianluca   35:01
C'è ancora.
E ad esempio, questi sono importi, no?

Mercuri Flavio   35:07
E vabbè certo questo però questi però sono diciamo forme, quindi sono numeri che servono anche a fare dei calcoli e non me lo possono avere però nel caso della rappresentazione tipo in quella che dicevamo prima, quella tabella che dicevamo prima.

Laferla Gianluca   35:08
Sì.

Mercuri Flavio   35:25
Coi totali sotto, guarda che tabella era.

Laferla Gianluca   35:27
Sì, devo rientrare nel flusso io.
Servizi utili è questa sotto retribuzione media pensionabile.

Mercuri Flavio   35:52
E no, manco qua c'è allora o sì, no, sì, qua c'è.

Laferla Gianluca   35:55
C'è.

Mercuri Flavio   35:57
E questo dato a noi ci arriva come una stringa già composta, arriva da backend con la e alla fine.

Laferla Gianluca   36:03
No, credo di no. Io immagino che il Legacy sia fatto nello stesso modo e ricalcandolo pedissequamente abbiamo preso, abbiamo preso l'euro quando il Legacy lo mette e non messo quando non lo mette.

Mercuri Flavio   36:11
Non hai messo la.
Beh no, in realtà dobbiamo fare facciamo così, poniamo attenzione a questa cosa dove non l'abbiamo messo mettiamolo perché o sempre o mai.

Laferla Gianluca   36:23
Sì.
Sì.

Mercuri Flavio   36:31
Ok.

Laferla Gianluca   36:32
Sì.

Mercuri Flavio   36:40
Pariato.

Laferla Gianluca   36:41
E queste no, erano tutte le modifiche che erano emerse negli ultimi due sal.

Mercuri Flavio   36:46
OKOKOK quindi queste sono appunto tutte le osservazioni che c'eravamo fatti nel Sal scorso, in quello del Sal ancora prima. Adesso non lo so, c'avete qualcosa voi avete visto qualcosa in settimana che volevate discutere?

Michele Friscia   37:04
Io ho visto qualcosa.

Mercuri Flavio   37:06
Fine yeah.

Michele Friscia   37:09
Mi riprendo la.

Laferla Gianluca   37:15
Interrompo.

Michele Friscia   37:16
Sì.
Allora questa in questa.
Allora nei dati cessazione del servizio rispetto a Legacy c'era c'è qualche differenza?
Legacy.

Mercuri Flavio   38:18
L'abbiamo perso, Michele.

Michele Friscia   38:20
No, vedo se metti il Legacy.

Mercuri Flavio   38:23
OK.

Michele Friscia   38:27
Almeno di queste.
Miliardi di maschere che ho aperto, vabbè, casomai lo prendo da qui, dai.
Allora c'è questa indifferenza qua c'è questo aggeggio per fare no sì, cessazione, contratto, qualifica, motivo di cessazione, aggiornato e categoria di invalidità.
Questo che è una chip del.
Beccate una chip del.

Laferla Gianluca   39:41
Ad esempio, lo slide del no sì l'abbiamo trasformato in una select che può essere switchata da sì a no.

Michele Friscia   39:50
È 1 1 lista.
Questo è che mi sente, perché c'ha questa.
Vabbè qua siamo qua c'è questi valori qua che vabbè lasciamo perdere per il momento questo è l'oggetto della del mio intervento. L'oggetto del mio intervento è vabbè c'ha questi questi ordini qui, poi c'hai altre righe in cui c'è l'equindennizzo tutto in una riga.
E nell'idea speciale tutto in un'altra riga come argomenti, quindi vorrei mantenere questo tipo di logica di esposizione.
E vedi qua.
No, stavo qui.
Dove mi sono perso?
Ok.
Questo qui, per esempio, l'eco di indirizzo inizia da qui a destra e non in questa riga.
OK.

Mercuri Flavio   41:03
OK.

Michele Friscia   41:04
Quindi argomento una riga apposta e indennità in un'altra riga.

Mercuri Flavio   41:05
E che.

Capobianco Paolo   41:10
La suddivisione in subparagrafi, insomma, la vuole come stai dall'altra parte, insomma.

Michele Friscia   41:14
Sì.

Mercuri Flavio   41:15
Sì, è che è anche corretto, però io adesso in questo momento non ho capito come deve essere fatta la riga del dell'indennizzo ci deve essere il campo è previsto recupero da co-indennizzo, subito dopo recupera co-indennizzo e poi ente recupera indennizzo giusto?

Michele Friscia   41:24
Sì.
Sì, tre campi ci devono essere, è previsto recupero, questo e quest'altro, recupero e ente recupero così.

Mercuri Flavio   41:30
OKOKOK.
OK, quindi bisogna solo portare quel campo là sopra, è previsto recupero dell'eco indennizzo, bisogna portarlo in basso a sinistra, OK?

Michele Friscia   41:41
Esatto.
Così anche per l'idea speciale che non la vedo e poi qui c'è.
Qui ci sono 5 campi, mentre in realtà.
Nell'uovo ci sono quattro gatti.
E il contratto e qualifica, che sono due formazioni gemelle, diciamo attunenti, sono su due righe diverse.
Allora?
Io farei questa proposta di mettere data ultimo periodo precompilazione data cessazione e motivo cessazione anziché contratto metterei motivo cessazione.
Poi contratto e qualifica della seconda riga.
Che sono due argomenti simili, è aggiornato, quindi avremo una riga con quattro.
Un'altra seconda riga con tre campi, questi.

Mercuri Flavio   42:42
La terza con tre campi.

Michele Friscia   42:45
Eco-indennizzo con tre campi e l'università speciale con tre campi che non si vede.

Mercuri Flavio   42:50
Basta.

Michele Friscia   42:54
E la categoria di disabilità in questo posto, solo che qui non mi ricordo.
E secondo me, a seconda dei motivi di citazione si aprono altri folder, si aprono altri campi.
Tu ti ricordi, Paolo, che cosa succedeva altro?

Capobianco Paolo   43:11
No, ma non ce l'ho presente, Michele.

Michele Friscia   43:14
Io ho fatto qualche prova, se c'era.
E i motivi che sono stati terminati, doveva esserci la categoria di abilità particolare.

Capobianco Paolo   43:31
No, è da privilegiata che c'ha la categoria di rapina, l'infermità non dovrebbe avercela.

Michele Friscia   43:40
E sulle dimissioni?
Articolo 2, comma 12.

Capobianco Paolo   43:47
Articolo due, comma 12, sì, sicuramente.

Michele Friscia   43:49
Vediamo che sta.

Capobianco Paolo   43:51
Ore la categoría.

Michele Friscia   44:00
No.
Questo.
Questo qui.
Ecco, OK, quindi cerca di inabilità, scegli l'opzione.
Questo va bene, questi due campi vanno bene, poi c'è quest'altro campo, il quinto, che va bene data richiesta.
È prevista revisione sì, no, data di revisione, data bellissima.

Capobianco Paolo   44:34
Per questo non possiamo fare altro che così, perché?

Michele Friscia   44:37
Sì.

Capobianco Paolo   44:38
5 non ce la facciamo a metterli tutti assieme.

Mercuri Flavio   44:42
Beh, 5 è un po 5 è un po fuori.

Michele Friscia   44:42
Quindi.

Capobianco Paolo   44:44
Poi la vedono poco complicata e viene brutto, insomma.

Mercuri Flavio   44:46
È una ma poi un po fuori i voli.
La INPS suggerisce fino a quattro campi in orizzontale.

Capobianco Paolo   44:55
Sì, ma basta che sta un po così, hai capito come un paragrafetto va benissimo, non è un problema, pure se vado a capo, hai capito?

Mercuri Flavio   45:00
Sì, beh, diciamo sistemati per argomento, certo, certo, sì.

Michele Friscia   45:05
Sì, quindi allora Ricapitolando, motivi di cessazione, mentre al posto del contratto.
Poi quindi viene fuori qui contratto, qualifica e aggiornato il in questo posto.
Eco indennizzo a capo la riga sotto con sempre questi altri due campi e così anche per l'indennità speciale. Andiamo a vedere il legacy. Poi ci sono questi altri due campetti che vengono fuori in certe situazioni penso.

Mercuri Flavio   45:21
Esatto.

Michele Friscia   45:39
Ente locale.
Ma qui io Paolo però non vede, questo è il vigile del fuoco.

Mercuri Flavio   45:45
Ma tu scusa, ci puoi dare sto questo caso Michele o qua stai in esercizio?

Capobianco Paolo   45:47
Ma.
Guarda che secondo me questo non è molto, molto comodo, questo caso secondo me.

Michele Friscia   45:51
No, forse sviluppo.
Questo è Anselmo Vincenzo, che magari è allora.

Mercuri Flavio   45:58
Oh, dai, and c'è molto chance.

Capobianco Paolo   45:59
Potrebbe essere Bolzano. Hai capito che hai fatto una prova a Bolzano, quindi ente locale, però vigile del fuoco. Può darsi che è un caso di quelli particolari e quindi ci portano fuori strada.

Michele Friscia   46:03
Va bene, adesso lo.
Va bene.
Prendiamo lo stesso.
Vediamo che succede.
No, non mi compare quello.
Mi dia il fuoco.
Ma questo è un po un mischione, perché questo qua professori sanitari interministri, questo enti locali.
D'estate secondo me qui, in questa questo dato di sviluppo, ce ne sono un po di dati così.

Capobianco Paolo   47:10
Ma piglia un'altro, scusami mo, perché devi fissare con questo, non ti fissare con questo.

Michele Friscia   47:16
No, non mi piace questo. Vabbè, casomai se compaiono va bene, cioè.
To the flag, OK.
Poi.
Il fatto della vaccinazione ve l'ho detto, è una cosa che un'altra cosa che non vi do è che era già emersa tempo fa.
Cioè mesi fa.
Grazie.
Il fatto che quando vado in una lista non so dove mi trovo.
Se vado alla lista dei preferiti?
E io mi perdo alla fine.
Cioè qui dove sono non c'è scritto nulla che è un preferito.

Mercuri Flavio   48:08
Qua però perché non avevamo effettivamente non avevamo definito, perché in realtà questa non è una lista dei preferiti, questa è una lista di attività.

Michele Friscia   48:08
Proposto.

Mercuri Flavio   48:18
Hanno queste attività, hanno come caratteristica il fatto che sono dei preferiti, cioè è come di che tu vorresti entrare, fai conto in una lista che ha come Stato che Stati c'ha questa qua.
Possibile, se vai un attimo col mouse sopra gli Stati vediamo che Stati sono.

Michele Friscia   48:39
No, gli Stati sono quasi.

Mercuri Flavio   48:39
No, proprio sullo stato vai in secondo sull'iconcina dello Stato dentro la tabella.

Michele Friscia   48:46
Quale dici?

Mercuri Flavio   48:46
L'iconcina sull'iconcina l'iconcina esatto attività da completare, cioè è come se tu entrassi in questa lista nella forma diciamo di ricerca di solo attività di visualizzazione di solo attività da completare, quella non è.
1 1 lista di attività da completare è comunque una lista di attività filtrata per le attività da completare. Quindi voglio dire, questa tabella qua non si può mai chiamare preferiti, appunto.

Michele Friscia   49:10
No, ma c'ho anche quelle, quelle completate.
Cioè anche quelle con.

Mercuri Flavio   49:15
Appunto, e qua c'hai.

Michele Friscia   49:16
C'ho anche quel.

Mercuri Flavio   49:19
Appunto, dico, questa qua non è mai una tabella di preferiti, questa può essere una tabella di attività.
Diciamo connotate dal fatto che sono preferiti perché è una forma diciamo di espressione visiva di questo componente qua proprio a livello pure diciamo di architettura tecnica. Questo è un componente delle attività nel quale tu accedi con la forma. Se non mi sbaglio avevamo.
Ventilato la possibilità di aggiungere al titolo sulla barra blu quella barra blu sopra la tabella, quella lì. Esatto, le tue attività trattino preferiti potevamo gestirla così.

Michele Friscia   49:51
Sì.
Sì.
Una frasetta del genere ci vuole perché questo accedo ai miei preferiti che sono attività completate e non completate. OK, se vado, che so, sulle liquidazioni.
Solo la tipologia qua mi può dire che sono nella tabella delle trasformazioni diciamo o ricostituzioni, ma poi non c'ho nessun'altra descrizione.
E se faccio un po' di giri, alla fine dico, dove sto?

Mercuri Flavio   50:44
Va beh, non lo so se tu pensi che sia una, cioè oggettivamente però questa è una potrebbe essere un effort diciamo.
Non voglio dire considerevole, però comunque è un effort degno di nota e bisogna capire se è veramente, cioè se veramente a un certo punto gli viene la labirintite oppure se comunque, conoscendo il loro lavoro, magari sopperiscono.

Michele Friscia   51:16
No, ci vuole qualcosa che mi dica.

Mercuri Flavio   51:19
OK.

Michele Friscia   51:21
Anche minima che mi dice sto in questa lista, sto vedendo le mie attività perché ci sono tutti uguali, c'è scritto attività da avviare per sempre.

Mercuri Flavio   51:32
E vabbè, e allora possiamo fare così, possiamo fare che a seconda dell'accesso alla.

Michele Friscia   51:38
Questo in attesa della domanda, perché lo posso capire da dalla tipologia, per esempio?
Però deve entrare dentro questa denominazione.
C'è già se si abbina questa descrizione, la tipologia.

Mercuri Flavio   51:59
Però Michele, allora io io io capisco, io la capisco il tuo, cioè l'intento lo capisco perfettamente e penso che non sia nemmeno sbagliato da parte tua cercare di tutelare, come dire, una certa persistenza della chiarezza durante la navigazione però.
Quando tu atterri su una pagina sulla quale sei entrato, diciamo autonomamente, nemmeno sotto minaccia, cioè hai premuto, hai premuto su.

Michele Friscia   52:30
Sì, però poi non me lo ma non me lo ricordo, se magari faccio un'altra cosa e ritorno dove sto, cioè?

Mercuri Flavio   52:38
Ma son comunque sempre azioni che fai tu. Però vabbè io non veramente non voglio. Allora ho appena ho detto che è un effort significativo. Sicuramente non stiamo parlando di lanciare razzi, quindi secondo me lo possiamo anche fare. Non vorrei che ci occupa spazio che potrebbe essere occupato da altre cose, magari meno.

Michele Friscia   52:38
Dai.

Mercuri Flavio   52:57
O meno sottili e più però se appunto questo è un giudizio mio che però prescinde dalla dalla comprensione profonda di questa di questo tema che sollevi, quindi se tu ritieni che sia.
Una un'attività che va fatta la facciamo assolutamente ad ognuno di questi link alle liste veloci associamo una parola che andiamo ad aggiungere al nome della al nome del contesto di dati, quindi attività da avviare diventeranno o attività da avviare.
Passi dal link normale, attività da avviare quasi pronte, attività da avviare superstiti oppure via discorrendo. Insomma, quelle che.
Quello che bisogna definire va bene.

Michele Friscia   53:43
Sì.

Mercuri Flavio   53:44
Ok.

Michele Friscia   53:47
Vabbè, nel Legacy non c'è, non c'è neanche questa distinzione.

Mercuri Flavio   53:52
No, ma però però se tu ritieni ma sì, guarda, i refactoring si fanno per questa ragione, no, perché magari c'hai pure bisogno di una di un aiuto. Poi questo è proprio un intervento degli UX.

Michele Friscia   53:52
Effettivamente, però si fa una nuova interfaccia e.

Mercuri Flavio   54:13
Che io trovo molto cautelativo. Però effettivamente tu poi sei tu che hai le redini quotidiane della del lavoro che fanno loro e di quello che fai pure tu, perché lo vedi pure tu e quindi io me mi allineo.
Al team a questo punto va bene così, OK Gianluca, è chiaro allora quello che dobbiamo fare, abbiamo preso Ana, abbiamo preso un appunto.
Claro.

Laferla Gianluca   54:40
Sì.

Mercuri Flavio   54:41
OK, perfetto, d'accordo, OK, se diventiamo questo allora a sto punto però forse, visto che abbiamo finito il tempo, se tu non hai altre cose che ti vengono in mente a posto, allora se diventerei queste come indicazioni abbiamo preso appunti per immagino due o tre.

Michele Friscia   54:49
No.

Mercuri Flavio   55:00
Due o tre tasche non PBI in modo che la prossima settimana ci apprestiamo a fare credo l'ultimo Sal prima delle ferie OKE quindi poi magari cominciamo alla prossima settimana a meno che non abbiate trovato durante questa settimana delle cose.
Per cui vale la pena fare una riflessione, cominciamo a fare un po un piano di battaglia su come ci muoveremo poi a.
Al rientro alle ferie sicuramente, poi tendendo a fine agosto, quando abbiamo insomma ci siamo già un po accordati su come dovremmo procedere.
Va bon.

Capobianco Paolo   55:39
OK.

Michele Friscia   55:39
OK.

Mercuri Flavio   55:41
Allora grazie 1000 per questa ennesima bella riunione e ci sentiamo la prossima settimana. Vi aspettate il.
Il resoconto, il verbale della riunione, come sempre tra oggi e domani e di nuovo grazie, buon pomeriggio.

Michele Friscia   55:59
OK, grazie.

Laferla Gianluca   56:00
Ciao a tutti, Ciao.

Mercuri Flavio   56:01
Ciao, Ciao, Ciao, Ciao.

Tantar Ana Maria   56:01
Ciao, Ciao.

Michele Friscia   56:01
Ciao.

Capobianco Paolo   56:04
Ciao.

Mercuri Flavio trascrizione arrestata